[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
(주연) 미쳤습니까?
[자동차 문 닫히는 소리]
내가 네 말을 어떻게 믿어요?
출발 안 해요? 급하다면서
제길
(수정) 용...
[흥미진진한 음악]
너...
어?
[수정의 비명]
시작부터 재수 없게
미친 또라이 변태가!
(주연) 변태는 당신이겠지
훔쳐봤고 난 당했는데
- (수정) 너...
- (주연) 백수정 팀장은
무단침입이 취미인가?
(수정) 그걸 어떻게...
이름부터 고약하다 했지
(수정) 그러니까...
본부장님이...
[흥미로운 음악]
본부장님이시라고요?
(주연) 네, 미친 또라이 변태 아니고
본부장
이번에는 어디서 본 적 있는 거
확실하네요
[어색한 웃음]
어떻게...
아니, 어떻게 이런 인연이 다...
악연이겠죠
(주연) 인연이 아니라
[날카로운 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
[익살스러운 음악]
그, 본부장님
(수정) 제가 본부장님인 줄
모르고 했던 말들은요
말 그대로 본부장님인 줄
모르고 했던 말들이니까
- 그러니까 본부장님이...
- (주연) 다 잊어드리죠
네, 다 잊어주시면 감사...
[띵 울리는 효과음]
이렇게 쉽게요?
[날카로운 효과음]
- 싫습니까?
- 좋습니다
(주연) 대신 백수정 팀장도 잊으세요
당신이랑 나
회사에서 밖에서 만난 적도 없는 겁니다
방금 전에도 아무것도 못 본 거고
가능하겠습니까?
[끄덕이는 효과음]
- 가능합니다
- 지켜보죠
나가 보세요
[문 여닫는 소리]
[쾅 책상을 친다]
[긴장감 고조되는 음악]
[주연의 한숨]
[사이렌 효과음]
못 잊어, 너무 강렬했다고
(주연) 원래도 폐차 직전 같지만
수리비는 줄 테니까
내 변호사한테 연락하세요
(수정) 양아치에 또라이인 것도 모자라서
용 문신까지...
그게 내 본부장이라고?
아, 그놈이 그놈이라지만
이게 말이 되냐고?
(하진) 인소 보면 자주 그러던데?
아, 맞다, 최근에 웹툰에서도 봤다?
그러니까 소설이고 만화지
아, 나 이번엔 진짜 잘해 보고 싶었는데
다 잊자는 거 보면
공사 구분되는 사람인 거 아니야?
(수정) 느낌이 안 좋아
서로 다 잊자고는 하는데
그럴 것 같은 분위기가 아니었어
그 새끼, 뒤끝 있다, 분명
(하진) 두고 보면 알겠지
미리 걱정하지 말고 이거부터 먹어
네 입에 맞게 맵게 했다, 아주
[발랄한 음악]
맛있겠다
[흡족한 신음]
칼칼한 게 스트레스 날리기 딱이다
[옅은 웃음]
다 잊자
퇴근한 마당에
뭐 본부장 생각해서 뭐하냐
(수정) 아, 나 차 수리비 어쩌지?
(하진) 흠집 난 거 보이긴 해?
이 김에 그냥 새 차를 뽑아
백화점 다니는 애가
돈은 쓰지 않고 모으기만 하더라?
으음, 남은 빚에 아빠 은퇴 자금까지
생각하면 더 모아야 돼, 멀었어
(하진) 하여튼 엄청 효녀라니까
언니도 효녀잖아
이제 불효녀야, 이혼했잖아
언니 불효녀로 만든
그 새끼 역시 죽이자
(수정) 아, 이렇게 맛있는데
손님이 왜 없지?
위치 문제인가?
인별에 홍보라도 할래?
인별?
(하진) 아...
이게 창작의 고통인가?
[하진의 한숨]
(하진) 한 번 오면 평생 잊을 수 없는 곳
술로는 사랑이었다
(주연) 정신이 없어 인사가 늦었네요
반주연입니다
전략기획본부장으로서
제 목표는 명확합니다
용성백화점의 매출을 2배
2배로 만들 겁니다
너무 걱정할 것 없습니다
어차피 큰 그림은 내가 그리고
여러분은 그냥 색칠만 잘하면 되니까
그리고
여기 백 팀장이
일을 아주 잘한다면서요?
[옅은 웃음]
감사합니다
근데 아주 재밌는 별명이 있더라고요?
본부장 킬러라던가?
[흥미로운 음악]
(주연) 미리 확실하게 해 두죠
나는 이전 본부장들과는 다릅니다
우리 둘이 싸우면 이기는 나
지는 건 그쪽
회사에서 나가는 것도
백 팀장이 될 겁니다
[노크 소리]
네
(인경) 아주 강렬한 첫 인사였네요
(주연) 그 정도는 해야
딴 생각을 못하죠
(인경) 매출 두 배
목표만 생각하게 하려고 그러신 거죠?
네, 맞습니다
여기 매일 드시던 에스프레소
- 감사...
- (인경) 트리플 샷입니다
- 네?
- (인경) 출근 준비하느라
피곤하셨을 것 같아서
특별히 준비했습니다
드셔보세요
음, 딱이네요
[잔 내려놓는 소리]
가보세요
[문 열리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[헛기침]
[흥미진진한 음악]
(주연) 이런 건 법으로 정해놔야 돼
못 마시게끔
[괴로운 탄성]
[준수의 한숨]
(준수) 아, 본부장 킬러라는 소문이
너무 많이 퍼졌나 봐요
오자마자 견제를 하시네
(나나) 그러니까요
(준수) 아, 어제 인사드릴 때
분위기 괜찮았어요?
[트럭 지나가는 소리]
네?
(준수) 어제 본부장실 가서
인사하셨잖아요
그때 분위기 괜찮았냐고요?
네, 뭐...
[가벼운 음악]
(수정) 어?
[수정의 비명]
미친 또라이 변태가
(준수) 아, 괜찮아요
뭐 그냥 소문 때문에
그러시는 걸 테니까
이제부터 잘하면 되죠, 이제부터
그렇죠?
그... 팀장님은 좀
아부를 잘하시면 좋을 것 같아요
- 아부요?
- (나나) 어?
저기 본부장님 아니에요?
(수정) 그, 먼저들 들어가요, 미안해요
(나나) 아...
[준수의 중얼거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[침 삼키는 소리]
(수정) 그거 드시게요?
[흥미로운 음악]
아, 달달한 거 엄청 좋아하시나 봐요
저도 좋아하는데
내가 그럴 사람으로 보입니까?
네?
여기 에스프레소 주세요
트리플 샷으로
난 에스프레소만 먹습니다
[카드 인식음]
(수정) 제가 사 드리려고 그랬는데
내 걸 백수정 씨가 왜 삽니까?
(수정) 저 여기 할인 쿠폰도 있고
처음 오셨으니까
아부는 사양입니다
저 싸가지
[익살스러운 효과음]
[주연의 괴로운 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[경쾌한 음악]
[주연의 놀라는 신음]
[흥미진진한 음악]
놔, 내가 먼저야
어른이 양보해야죠
아이면 공손하게 굴어
저 이거 꼭 갖고 싶단 말이에요
그렇겠지, 해외 직구로도 못 구하고
아무리 돈을 줘도 구하기 힘든
스페셜 에디션이니까
(주연) 그게 바닥에 떡하니 있는데
갖고 싶지 않다면
흥, 네 안목은 인정이다
하지만 나도 꼭 가져야겠거든
흥, 어쭈, 제법인걸?
엄마, 이 아저씨 이상해!
(아이) 엄마 어디 갔어?
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
어? 본부장님
[가벼운 음악]
아, 여긴 왜...
(주연) 그러는 백수정 씨는 뭡니까?
내 뒤라도 밟습니까?
아니요
저 살 거 있어서요
(수정) 아, 본부장님은 그거 사시게요?
오, 장난감 좋아하시나 보다
[띵 울리는 효과음]
이건 그냥 장난감 같은 게 아니라!
[익살스러운 효과음]
[깜빡이는 효과음]
[익살스러운 음악]
이 애가 너무나도 갖고 싶어 하던
(주연) 귀한 겁니다
너무 간절해 보여서 사주는 거고
생각보다 엄청 다정하시네요
(수정) 너 좋겠다, 선물도 받고
아니, 이 아저씨가...
가던 길이나 가세요
(주연) 쓸데없는 관심, 사절입니다
네
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[실랑이하는 효과음]
[뿅 빠지는 효과음]
잘 가라
[영수증 출력음]
[입 맞추는 소리]
[흥미진진한 음악]
(주연) 말도 안 돼
여태까지 철저하게 숨겨온
나의 진짜 모습을
한 사람한테 그것도 세 번이나
들킬 뻔한다고?
위험한 여자야
이러다 내 사회적 페르소나가
손상을 입겠어
[사이렌 효과음]
(인경) 제거요?
[흥미로운 음악]
백수정 팀장을요?
네
(인경) 본부장 킬러 얘기는
기강 단속 차원으로 하신 얘기였잖아요
뭐 본부장들 퇴임 과정에서
소란이 있긴 했지만
- 백 팀장 잘못은 아니었고요
- 그랬죠
- 그런데 왜?
- 지켜본 결과입니다
백수정 팀장은
너무 위험합니다
이상하다?
본부장님이 좋아할 인재 같았는데?
절대 아닙니다
[책상을 치며] 설마 내 판단을
의심하는 겁니까?
내가 사적인 이유나 감정 때문에
백 팀장 자르려는 거라고 생각해요?
그럴 리가요
사생활이라고는 없을 만큼
모든 걸 회사 업무와 성과 위주로
생각하고 행동하는 분이라는 걸
제가 제일 잘 아는데요?
[책상을 치며] 네, 제일 잘 아시네요
(인경) 물론이죠
그럼 어떻게 처리할 생각이세요?
그냥 자르면 부당해고고
백 팀장도 가만있진 않을 텐데
용성에 그런 일은 없습니다
제 발로 나가게 해야죠
[악마 웃음 효과음]
[경쾌한 음악]
(주연) 용성백화점 남미 시장 진출은
어떻게 돼 가고 있습니까?
(수정) 현지 조사 마치고 시장에 맞는
입점 브랜드 선정 중에 있습니다
[스페인어]
(주연)
[한국어] 이런 말이 있죠
[스페인어]
[경쾌한 음악-계속]
[한국어] 바다에 뛰어들 준비는
다 됐다고 확신합니다
[헛기침]
[서류 넘기는 소리]
(주연) 남미 시장 점유율은 얼마입니까?
8.74573프로입니다, 목표는 14프로고요
가능한 목표입니까?
적극적으로 공략 시
3년 내에 충분히 가능합니다
흥, 말은 쉽군요
어려운 일도 아니라서요
자신감이 과하네요
자만하는 스타일인가?
말로만 떠드는 건 누구나 합니다
결과로도 증명하겠습니다
(인경) 백 팀장 일을 정말 잘하네요
준비도 철저하고
(주연) 지금 그게 중요합니까?
제거 대상일 뿐이에요
[주먹 꽉 쥐는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(혜주) 백수정 대답 잘하더라
칭찬이죠?
감사합니다
(혜주) 딱 봐도
너 찍어 누르고 싶어서 안달이던데
그걸 또 악착같이 이겨 먹어요
회의가 애들 싸움도 아니고
전 그냥 질문에 답한 건데요?
(수정) 그래도 이긴 것 같았다면
다행이네요
지는 건 싫으니까
(혜주) 그래
너 사람 안 가리고
공평하게 개 같이 구는 자세
그거 하나는 인정이야
뭐 같이요?
그럼 너처럼
앞뒤 못 가리는 게 사람인가?
[어두운 음악]
(혜주) 어후, 그 눈가의 독기 좀 풀어
눈 안 아파?
계집애가 어쩜 저렇게
억척스럽고 드세?
너 같은 애들 때문에
여자들이 기 세다고 욕먹는 거야
(수정) 선배님
화장실이라고 아무 똥이나 뱉지 마시고
말씀 가려서 하세요
- 뭐?
- (수정) 회사에서나 선배지
밖에서 보면 뭐 돼요?
[헛웃음]
잘릴까 봐 걱정 돼서
한마디 해 줬더니, 별 미친
(수정) 우리 여기까지 힘들게 왔잖아요
선배는 결혼 포기하고
저는 개 같이 굴어서 여기까지 왔잖아요
그러니까 그냥 좀...
다 같이 잘 지내면 안 되나?
우리 욕하는 사람 같이 욕하면서?
이게 진짜 걱정해 준 거면 감사한데요
제 발로 나갔으면 나갔지 뭐
잘리거나 그럴 일은 없을 거예요
그건 내 자존심이 허락 안 하니까
그래
어떻게 나가든 송별회 때 불러, 꼭
[한숨]
오늘 진짜 무슨 날이냐고
[엘리베이터 도착음]
(나나) 아, 안녕하세요?
(신원) 저, 나나 씨
우리 신입사원 환영회 때 보고
처음 보죠?
어떻게 뭐 회사는 다닐 만해요?
아, 아, 네
(신원) 응, 다행이다
저, 근데 어떻게 제 이름을 다...
예쁘잖아요
[발랄한 음악]
네?
나나 씨 이름 예쁘니까 잊기 힘들겠죠?
[나나의 쑥스러운 웃음]
(신원) 저 혹시
지금 시간 있어요?
괜찮으면 커피 한잔하고 싶은데
궁금한 것도 있고
저, 저한테요?
(신원) 응
네, 좋아요
저 시간 많아요
[나나의 웃음]
(주연) 조사하라고 한 건 어떻게 돼 가?
(신원) 아, 뭐 계속 주변에서
얘기 들어보곤 있는데 별거 없던데?
아, 근데 이거 계속해야 돼?
괜히 나쁜 일 하는 거 같고
마음이 안 좋아
나쁜 일도 일이야, 열심히 해
근데 권 실장님 두고
왜 이런 일을 나한테?
(신원) 뭐 내 도움까지 필요한 일이야?
내가 지금
[긴장되는 음악]
수단과 방법을 가릴 때가 아니거든
[악마 웃음 효과음]
[종업원의 놀라는 신음]
죄송합니다, 괜찮, 죄송합니다
왜, 무슨 일 있어요?
왜 죄송하지?
(종업원) 아...
감사합니다
아, 저 혹시
[쑥스러운 웃음]
여자친구 있으세요?
(신원) 아...
네
- 곧 올 거예요, 네
- (종업원) 아, 네
죄송합니다
- 좋은 시간 되세요
- (신원) 네
음...
음?
뭐야, 저 여자랑 무슨 얘기했어?
왔어?
배고프지? 뭐 먹을까?
무슨 얘기했냐니까?
(신원) 어...
- 그게...
- 또 번호 따였지?
당연히 거절했어
곧 여자친구 온다고도 했고
또 웃어줬어?
막 친절했나?
으음, 사회적인 예의만 지켰어
오빤 예의가 너무 과하잖아
[한숨 쉬며] 짜증 나
여기 다신 안 올래
그래, 그러자
(신원) 다음엔 더 맛있고
좋은 데로 모실게요, 아가씨
그러니까 뭐 먹을까?
새 본부장님 오셨으니까
새롭게 잘해 봅시다!
(함께) 짠
[잔 부딪히는 소리]
이거 송별회 아니죠?
그게 무슨 말이에요?
(준수) 아니, 오늘 회의 때
본부장님이 팀장님 대놓고 갈궜다면서요?
근데 팀장님이
거기서 한마디도 안 지셨고
아니, 엄청 찍혔다고
벌써 소문이 다 나서
- (준수) 그러니까
- (수정) 아이...
다 잊자더니 뒤끝 있을 줄 알았다니까
아, 괜찮아요
찍힌 거 한두 번도 아니고
너무 걱정하지 마요
아니, 이번엔 좀 다르니까 그렇죠
뭐가 다른데요?
모르세요?
(준수) 아니, 아니, 그 소문 몰라요?
네? 무, 무슨 소문이요?
[출입문 종소리]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 음악]
이렇게까지 반겨줄 건 없습니다
여긴 어떻게...
회식한다면서요?
내 환영 회식 아닙니까?
아, 그 환영 회식 같은 거
필요 없으시다고 하셨...
(수정) 맞아요!
본부장님 환영 회식
이게 그 회식이었네요
[어색한 웃음]
[준수의 어색한 웃음]
(나나) 서프라이즈...
성의를 봐서 기꺼이 응하죠
(주연) 다들 안 앉고 뭐합니까?
부담스럽게
[수정의 어색한 웃음]
비계가 너무 많은 것 같은데
[머쓱한 웃음]
한 잔 드릴까요?
제가 따라 마시겠습니다
[흥미로운 음악]
백수정 씨는 안 마십니까?
저도 마셔야죠, 당연히
[술병 내려놓는 소리]
[소주 따르는 소리]
[잔 내려놓는 소리]
[수정의 개운한 탄성]
[소주 따르는 소리]
여기 소주 한 병 주세요
두 병 주세요!
[소주 따르는 소리]
[수정의 힘겨운 한숨]
(나나) 아, 두 분 무슨 술을 저렇게까지
제 속이 다 울렁대요
길어질 것 같아서
전 이만 퇴근해야겠네요
(준수) 아, 잠시만요, 그냥 가신다고요?
본부장님은 어떻게 하고?
별걱정을 다
난 본부장님 취한 거
한 번도 본 적 없어요
[가벼운 음악]
(인경) 워낙 철저하신 분이라
그러니까 갈 사람은 갑시다
아, 저도 팀장님 취한 거
한 번도 본 적 없...
가, 가
진짜로 가도 돼요, 진짜?
[한숨]
왜요, 왜요, 왜, 힘들어요?
그만하고 싶어요?
(수정) 저 완전 말짱한데요?
본부장님이야말로 힘드세요?
포기하고 싶으세요, 막?
하, 나 반주연이 포기?
이제부터 시작입니다
[소주 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
아, 근데 진짜 너무하신 거 아니에요?
(수정) 아니, 사고가 났던 거든 뭐든
다 잊자면서요?
제 잘못만 있는 것도 아니고
무슨 사고요?
나는
아무 기억 없습니다, 다 잊어서
아, 그럼 왜 그러시는 건데요?
내가 뭘 어쨌는데요?
가시처럼 여기고 계시잖아요
눈엣가시
밟으면 밟을수록
꿈틀대는 지렁이가 저고요
(수정) 뽑으려고 할수록
더 깊이 뿌리내리는 잡초가 저예요
제가 좀 그렇게 살았어요
부러뜨리려고 하면 더 찔러가면서
그러니까 전 본부장님이 어쩌시든
그냥 하던 대로 열심히 일할 거예요
할 수 있는 최선을 다할 거라고요
물론 본부장님은 그게 싫으시겠지만
안 싫은데요?
[설레는 음악]
열심히 일하는 게 싫은 상사도 있습니까?
싫어하던데요?
독한 년이라고
강한 게 싫은 건 나약해서고
(주연) 잘하는 게 싫은 건
본인이 못해서입니다
물론
나한텐 당연히 해당 없는 얘기고요
그리고
정확하게 말해서 난
그쪽이 싫은 게 아니라
위험하니까
[목 긋는 효과음]
제거하고 싶은 겁니다
[흥미진진한 음악]
(수정) 네?
제거요?
와!
푸욱
(주연) 쾅
[폭탄 터지는 효과음]
빠암!
시한폭탄 같은 거죠
지금 사람한테 폭탄이라고 하신 거예요?
[힘겨운 신음]
사장님!
여기 소주 두 병 추가요!
- (사장) 네, 알았어요
- (주연) 어?
할 수 있을까?
[한숨]
(신원) 어우, 개운해
[신원의 옅은 한숨]
(하진) 다음 생은 바지락처럼
[발랄한 음악]
바다에서 태어나 술에 잠기고 싶다
재밌는 가게네
[수정의 힘겨운 신음]
(수정) 뭐야?
하, 죽었네?
본부장님?
일어나세요
네?
본부장님...
집에 가서 주무세요
아저씨
(주연) 초코...
뭐라고요?
(주연) 초코우유
초코우유
[아기 웃음 효과음]
[발랄한 음악]
[수정의 코웃음]
에스프레소만 드신다더니
초코우유는 집에 가서 드세요
(수정) 그 본부장님
집 주소가 어떻게 돼요?
주소
기사님, 용성팰리스까지 부탁드릴게요
[피곤한 탄성]
[한숨]
(원섭) 자...
[스위치 끄는 소리]
[자물쇠 잠그는 소리]
(수정) 아빠
(원섭) 어, 딸
야, 뭐 지금 퇴근해, 어?
또 야근이야?
회식, 아빠는 왜 이제서야 퇴근해?
어, 나는 아직 퇴근 전입니다
그 8단지에 화장실 누수가 있다 해서
그거 봐주러 가야 돼
이 시간에?
(원섭) 아이, 그 집 주인이
지금밖에 시간이 안 된대
(수정) 뭐야, 어떤 집에서
우리 아빠를 이렇게 부려 먹어?
(원섭) 야, 부려 먹긴
누가 부려 먹어, 어?
내가 간다고 했지
그 벌 수 있을 때 부지런히 벌어놔야지
나중에 늙어서
그 병원비라도 많이 나오면 어떡해?
[잔잔한 음악]
아, 엄마 아플 땐 내가 어렸고
이젠 돈 잘 버는 딸 있는데
별걱정을 다하네
살살 일해, 나이 생각하셔야지
(원섭) 야, 네 아빠 젊어, 팔팔해
[원섭의 웃음]
[냄새 맡는 소리]
(수정) 아, 어디서 파스 냄새나는데, 음
아이고
[냄새 맡는 소리]
그러는 너는 뭐 술 냄새가
이 도대체 얼마나 마신 거야?
(수정) 참, 바깥일 좀 하다 보면
좀 마실 수도 있지
돈 버는 게 쉬운 게 아니에요
[원섭의 웃음]
(원섭) 그렇지
(수정) 아빠 것도 사 올걸
(원섭) 아니야
나는 막 시원한 맥주 한 잔 먹고 싶다
(수정) 그럼 취소해, 8단지
[원섭과 수정의 웃음]
(원섭) 그럴까?
[원섭의 웃음]
[코 고는 소리]
[놀라는 신음]
[가벼운 음악]
(주연) 초코우유
초코우유
[당황한 신음]
[흥미진진한 음악]
(주연) 말도 안 돼
내가...
내가 패배했다고?
백수정
결국 내 사회적 페르소나를 깨뜨렸구나
[분한 신음]
절대 용서 못 해
[분한 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[효선의 힘쓰는 신음]
(효선) 리뉴얼 프로젝트
진행하기로 했다고?
네
현재 백화점 매출이
제자리걸음인 이유는
신규 고객 유입이 없기 때문입니다
(주연) 새로운 곳을 좋아하는
고객들에게
현재 용성의 올드한 이미지는 독이죠
매장 리뉴얼을 통해
고객 유입에 박차를 가할 겁니다
(효선) 꽤 큰 프로젝트가 되겠구나
돈도 많이 들고
성장을 위해 때로는
과감한 투자가 필요하다는 생각입니다
장기적인 관점에서도 그렇고요
[서류 덮는 소리]
실망할 일만 없었으면 좋겠구나
예전처럼?
[어두운 음악]
(어린 주연) 할머니
할머니 그러지 마세요
할머니, 할머니!
다신...
실망시키는 일 없을 겁니다
(인경) 어젠 잘 들어가셨죠?
(주연) 네, 물론이죠
(인경) 역시
어떤 자리에서도 취하는 법 없고
실수가 없으니 수습할 일도 없고
이런 건 회장님을 꼭 빼닮으셨다니까요
이대로만 하심
회장님도 곧 인정하실 거예요
본부장님만한 후계자 없다는 거
저도 그렇게 생각하니까
(주연) 제거하고 싶은 겁니다
[흥미진진한 음악]
(수정) 제거요?
(주연) 푸욱, 쾅, 빠암!
시한폭탄 같은 거죠
[수정의 한숨]
(준수) 안녕하세요?
어떻게 숙취가 하나도 없어요?
어제 저희 가고도
한참 더 드신 거 맞죠?
와, 진짜 부럽다
이 미친 알코올 분해 능력 진짜
내가 어떻게 여기까지
올라올 수 있었다고 생각해요?
(수정) 다 간 때문이에요
명석한 두뇌는 베이스고
(준수) 오, 그래서 그 능력으로
술자리마다 윗사람들
다 죽이고 다니셨어요?
알아서 죽어버리는 것까진 못 막죠
그럼 어제 반 본부장님도
(나나) 죽이신 거예요?
아! 아, 좀!
(준수) 아, 이번엔 좀 져드리지 그랬어요?
(수정) 내가 지는 법을 몰라요
(나나) 와, 멋있어
대단하세요, 진짜
(준수) 하아, 진짜 미쳤다
그래서 이번 본부장님도
팀장님 앞에서
막 주사도 부리고 그랬어요?
[어두운 음악]
(수정) 씁, 그냥 잠들던데요?
아!
취하니까 막 그 초코우유를 달라고...
일 안 합니까?
(주연) 지금 업무 시간 아닌가?
포트폴리오 분석은 완성했습니까?
프로젝트 기획안은요?
아, 그건 어제...
최대한 빨리 진행하겠습니다
(주연) 지렁이랑 잡초가
어떻게 살아남은 줄 압니까?
인간이 봐줘서입니다
지렁이는 밟으면 죽고
잡초도 뽑으면 끝인데
손발 더럽히기 성가시니까
살려둔 겁니다
본인이 잘나서
아직 여기 있는 거 같아요?
주제 파악을 좀 하세요
분리수거 당하고 싶지 않으면
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(나나) 팀장님...
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[나나의 당황한 신음]
팀장님?
[문 열리는 소리]
(수정) 야!
본부장이면 다야?
미쳤습니까?
여기가 어디라고 감히...
(수정) 감히?
너야말로 감히 뭔데
사람을 무시하고 모욕해?
밖에 나가면 너나 나나
똑같은 사람이야, 사람!
(주연) 백수정 팀장
왜요, 반주연 씨?
(수정) 회사 밖에서
직급 떼고 한번 붙읍시다, 예?
사표부터 가져오고 말하죠
(주연) 직급 떼자면서요?
그 정도 각오는 하고 한 말 아닙니까?
잘라드려요?
[웅성거리는 소리]
그래요!
잘라요! 잘라!
- (수정) 예? 그게 뭐 어려운 일입니까?
- (준수) 죄송합니다, 죄송합니다!
[흥미진진한 음악]
미안, 미안, 미안, 아이고, 이거
이거 주정이에요, 주정
[수정이 저항한다]
제가 데리고 갈게요
- (수정) 내가 사표를 쓴다고!
- (준수) 지금 너무 많이 취하셔가지고
아니에요, 아니에요, 아니에요
- (수정) 나는 당장 사표를 낼 수 있어
- (준수) 죄송해요
[주연의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[인경의 한숨]
(인경) 이 정도 행패면
제 발로 나갈 수밖에 없겠네요
더 하시면
[의미심장한 음악]
본부장님이 직장 내 괴롭힘이나 갑질로 신고를...
(주연) 압니다, 저도
과했던 거
[한숨]
[병뚜껑 따는 소리]
(준수) 여기요
[수정의 분한 한숨]
[준수의 한숨]
(준수) 화나실 만한 상황이긴 했는데요
[분한 탄성]
막 저도 열 받긴 하거든요?
- 그런데
- (수정) 그렇죠, 너무 과했죠?
어, 미친년처럼 군 거 인정
무슨 소리를 해도 참았어야 되는데
아, 근데 못 참겠는데 어떡해!
윗사람이면 아무 말이나 하고
아무렇게나 굴어도 되나?
아랫사람이면 뭐 말도 못해요?
그건 아니죠, 예
아, 먹고살려고 일하는 건
똑같은 월급쟁이인데, 씨
아, 그것도 아니죠
본부장님이 어떻게
저희랑 똑같은 월급쟁이예요?
(수정) 뭔데요, 그럼?
월급 말고 뭐 시급이라도 받나?
지금 이 상황에 농담이 나와요?
[한숨]
진짜 모르셔서 이래요?
[옅은 한숨]
(준수) 아니, 첫날부터
소문 쫙 깔렸었잖아요
그 소문 진짜예요
소문이요?
회장님의 단 하나뿐인
손자라는 소문이요
(준수) 월급쟁이 아니고 재벌 3세
용성의 후계자라고요, 반 본부장님
아!
[흥미로운 음악]
확실해요?
네, 같이 다니는 권인경 실장님도
원래 회장님의 직속 비서였대요
[놀라는 숨소리]
(준수) 아, 대충은 알고 계실 줄 알았는데 진짜
어쩐지
싸가지가 재벌급이더라
[헛웃음]
(수정) 저, 난 또 나처럼 능력 있어서
어린 나이에 본부장 된 줄 알았네
나 그럼 진짜 잘리는 건가?
(준수) 자, 자, 자!
자, 그러니까요
지금이라도 가서 빌어요
싹싹 빌면 봐주시겠죠, 네?
아, 전 진짜 팀장님이랑
계속 일하고 싶단 말이에요
팀장님
- 아, 팀장님, 지금 무슨 생각하세요?
- (수정) 그...
못 자르게 만들 방법이요
예?
[번뜩이는 효과음]
재벌 중에 더럽지 않은 재벌
못 봤거든, 내가
(신원) 아
그 백수정 팀장에 대한 얘기
다 모아봤는데
(직원) 입사 때부터 적일 땐 좀 무섭고
[흥미로운 음악]
같은 편일 땐 든든했죠
아무튼 좀 피곤한 스타일?
팀장님이요?
완전 제 롤모델이에요
조금... 힘들어요
제가 조금 힘들고
근데 진짜 멋지신 분이에요, 정말
(신원) 그냥 뭐 열심히 일하는
사람 같던데?
굳이 단점을 말한다면
기가 너무 세다, 일에 미쳤다, 지독하다
그래서 너랑 잘 어울릴 것 같다
뭐 그 정도?
- (주연) 뭐?
- (신원) 왜?
너 드디어 여자한테 관심 생겨서
조사하라고 했던 거 아니야?
형은 일단 찬성이야
너 첫사랑한테 차인 이후로는
아무도 안 만났잖아
언제까지 그럴 거야?
잘 생각했어, 이제 이겨내자, 응?
[식탁 치는 소리]
[날카로운 효과음]
(주연) 내 앞에서 한 번만 더
그때 얘기 꺼내면 다시는 안 본다고 했지?
이거 아니야?
아니, 그런데 백 팀장 뒷조사는 왜?
됐어, 이제 필요 없어
다 끝났으니까
[마우스 조작음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[오싹한 음악]
[긴장되는 음악]
[신분증 태그음]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
하나만 걸려라, 하나만
(수정) 서민 코스프레야, 뭐야?
아...
언제 나와?
패션 진짜
아, 근데 대체 어디 가는 거야, 아...
[시끌벅적한 소리]
(주연) 조심
[설레는 음악]
[삐 마이크가 울린다]
[사람들의 환호]
[안도하는 한숨]
[로큰롤 노랫소리]
(가수) 다 같이 뛰어!
[로큰롤 음악 연주 소리]
[로큰롤 노랫소리]
[주연의 환호]
회사에서랑은 완전 딴판이네
(수정) 어우, 진짜 못 알아보겠다
어?
이거 완전
대신 백수정 팀장도 잊으세요
[발랄한 음악]
당신이랑 나
회사 밖에서 만난 적도 없는 겁니다
이중생활?
그래
지도 찔리는 게 있으니까
다 잊자고 했겠지
이판사판이다, 씨
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
아, 이 시간에 누가, 이씨
[초인종 소리]
(수정) 누구야?
(원섭) 아, 몰라
[주연의 가쁜 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[원섭의 당황한 신음]
누구세요?
백수정 씨?
나 잠깐 보죠
(원섭) 너 남친 생겼냐?
아, 말을 하지
아, 열어주지 마!
[월패드 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
대화합시다, 우리
[익살스러운 효과음]
[주연의 초조한 숨소리]
(수정) 뭔데요, 이 밤에?
왜 이런 데로 온 겁니까?
얘기하자면서요?
뭐 맨입으로 얘기해요?
(수정) 근처에서 편하고 맛있고
깨끗한 데로 온 거예요
용건은요?
백수정 씨에 대한 내 계획
변경하기로 했습니다
(주연) 이제 백수정 씨는
제거 대상이 아니라
밀착 감시 및 보호 대상입니다
[흥미로운 음악]
네?
(수정) 이게...
백수정은
반주연의 사진을 즉시 삭제한다
(주연) 반주연의 사생활에
관련한 모든 것은
외부 발설을 금한다
백수정은 반주연의 호출에 즉각 응한다
백수정이 계약 내용을 이행하는 한
반주연은 백수정의 고용 안정을
절대 보장한다
진심이에요?
서로 원하는 바 명확한데
시간 낭비하지 말죠
(주연) 사인하세요
[펜으로 쓱쓱 사인한다]
[꼬르륵거리는 효과음]
이름부터 고약하다 했지
(수정) 이름 그냥 평범한 것 같은데
무슨 말입니까?
이름부터 고약하다면서요?
이름이 무슨 죄야
[어이없는 숨소리]
사진이나 삭제하시죠
이제 저 진짜 못 자르세요
용을 왜 이렇게 좋아해?
용 문신하실 때 안 아프셨어요?
헤나입니다, 문신 아니고
[익살스러운 효과음]
아...
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
(수정) 안녕하세요, 굿모닝입니다
좋은 아침!
굿모닝이에요
(나나) 팀장님
오늘 기분 좋아 보이시네요?
티 많이 나요?
(수정) 나나 씨
직장인에게 가장 중요한 게 뭔지 알아요?
휴가, 연봉
다 정답인데 기본은 고용 안정이죠
(수정) 좋은 아침입니다, 본부장님
[옅은 웃음]
네, 좋은 아침입니다
[악마 웃음 효과음]
인사를 받아주시네요?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(석희) 식사 맛있게 하세요
- (나나) 식사 맛있게 드세요
- (준수) 맛있게 드세요
[휴대전화 진동음]
[경쾌한 음악]
(수정) 아, 나 이거 좀 치워줘요
미안해요
[휴대전화 진동음]
아이씨
[메신저 알림음]
(주연) 본부장실로
[수정의 탄식]
이걸...
다 읽으면...
(주연) 읽지 마고 파기하세요
거기서
왜요?
고용 안정 보장되고 나니까
일하기 싫습니까?
내가 뭘 어떻게 해도
열심히 일하겠다더니
[파쇄기 작동음]
거, 안 시끄러우세요?
(수정) 아, 왜 굳이 여기서
밖에 파쇄기 다 있는데
그, 나가서 해도 될까요?
네?
[익살스러운 효과음]
무슨 말 했습니까?
아...
안 시끄러우셨겠네
(수정) 그, 혹시
저한테 복수하시는 걸까요?
감시하는 겁니다
1급 기밀을 들추고 사람을 협박했을 땐
이 정도 각오는 했어야죠
아, 근데요
그 사진이랑
그게 왜 다 1급 기밀이에요?
(수정) 아, 뭐 숨기고 싶어 하시길래
보내본 거지
그게 먹힐 줄은 몰랐거든요
잊었습니까?
내가 누군지
용성 후계자다 뭐 이건가?
후계자는 사람도 아니에요?
[잔잔한 음악]
(수정) 아, 개인적인 패션 취향 좀 구리고
공연 즐기는 모습이 좀
아, 좀 많이 과격할 수도 있지
지금 날 욕하는 겁니까?
두둔하는 겁니까?
아무튼
다른 재벌들처럼
뉴스에 나올 법한 사생활도 아닌데
뭘 그렇게 숨겨요?
완벽해야 할 용성의 후계자에겐
필요 없는 사생활이기도 하죠
일할 때 왜 그렇게까지
지독하게 하냐는 말 많이 듣죠?
왜 그렇게까지 합니까?
그렇게 살았으니까
이게 제가 살아온 방식이에요
내 대답도 같습니다
이게 내 방식이에요, 그러니까
시간 그만 끌고 마저 일하죠
[수정의 한숨]
[파쇄기 작동음]
드디어 퇴근이다
[휴대전화 진동음]
[수정의 한숨]
(하진) 수정아, 지난번에 말한 그 사진
지금 보내줄 수 있어?
사진?
[수정의 놀라는 탄성]
[익살스러운 음악]
왜 남의 핸드폰을 보고 그래요?
(주연) 밀착 감시 대상인 것 잊었습니까?
아무리 그래도 남의 핸드폰을
거 음식 사진이에요, 음식 사진
(수정) 이 언니가 가게를 내가지고
본부장님 사진 얘기 아니니까
걱정하지 마세요
아, 진짜라니까요
아무튼 시키신 일 다 했으니까
전 이만 퇴근하겠습니다
못합니다
내가 백수정 씨를 어떻게 믿고
그럼 뭐 하루 종일 붙어서
감시라도 하시게요?
네
- 네?
- 따라오세요
[어이없는 탄성]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(수정) 전 이걸로 할게요
백수정 씨가 옷을 왜 고릅니까?
파리의 연인
아, 난 또 그거 하자는 줄
내 옷 사는 겁니다
그쪽 말고 이쪽
그럼 난 왜 데리고 왔는데요?
(수정) 예?
아씨...
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
별로인데요
[흡족한 신음]
다시
[피식 웃는다]
다시 돌면서 들어가세요, 네
예
뭐...
(주연) 갈아입고 나오세요
그러고 갈 순 없으니까
아, 또 어디 가는데요?
(수정) 아, 그리고 이거
내 스타일도 아닌데?
그쪽 스타일엔 관심 없습니다
입고 나오세요
(수정) 씨...
[카드 결제음]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
아, 거봐요, 내 스타일 아니라니까
안 어울리죠?
안 어울리긴 하네요
[어이없는 탄성]
빌려준 거니까 내일까지 반납하세요
지금 반납할 테니까 퇴근시켜주시죠?
거절하죠
(수정) 아씨...
[풀벌레 울음소리]
[출입문 종소리]
(신원) 씁, 여긴 거 같은데
(하진) 설마 손님?
가게 오신 거예요?
아, 사장님이세요?
문 열었어요?
그럼요, 들어가세요
(신원) 아, 예
[하진의 놀란 탄성]
[긴장되는 음악]
[종이가 흩날린다]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
(하진) 괜찮으세요?
손님?
[반짝이는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[신원의 당황한 탄성]
(하진) 등 근육이
아, 저, 그, 그쪽은 괜찮으세요?
아, 뭐, 전 보시다시피
(하진) 하여튼 정신들이 없어
먼저 들어가세요
저 이것 좀 치우고 바로 들어갈게요
(신원) 아, 저도 도와드릴게요
(하진) 아니요, 괜찮습니다
(신원) 괜찮습니다, 저도
(은희) 오빠
뭐해?
(신원) 어...
(하진) 주문하신 음식 나왔습니다
(신원) 감사합니다
오빠
배고프지? 빨리 먹자
내가 생각해 봤는데
응, 뭐 생각했을까?
오빠가 날 진짜 좋아하는지 모르겠어
(신원) 그걸 어떻게 모르지?
내가 널 얼마나 예뻐하고 좋아하는데
(은희) 오빠는 아무한테나 다 이러잖아
잘해주고 다정하고 웃어주고
그래도 내 여자친구는 너뿐인데?
그럼 뭐해?
사귀기 전이나 지금이나 똑같은데
그런 거 같아?
[한숨]
우리 헤어져
[젓가락 내려놓는 소리]
- 은희야
- (은희) 오빠랑 사귀기 전이 더 좋았어
지금은 너무 불안하고
비참해
(신원) 음...
그래, 그럼
헤어지자
뭐?
이렇게 바로?
난 네가 비참하기보단
행복하길 바라니까
[헛웃음]
(은희) 와...
오빠 진짜 나쁜 새끼야
[은희의 한숨]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
드려요?
이런 나쁜 새끼한테는
회 안 파실까요?
바람피웠어요?
에이, 설마요
그럼 별로 나쁜 새끼도 아니네요
그냥 모두한테 좋은 사람이었던 거지
근데 사람들은
그걸 바람둥이라고 하더라고요
바람을 피워야 바람둥이죠
그러게요
(하진) 나왔습니다
(신원) 이야, 회 숙성이 잘됐네요
두께도 적당하고
아, 다행이네요
아, 저기 소주 한 병만 주시겠어요?
[신나는 음악이 흘러나온다]
[사람들의 신나는 탄성]
[잔 부딪히는 소리]
(주연) [비웃으며] 천박하긴
(수정) 여기 대체 왜 온 거예요?
(주연) 중요한 고객을 만나러 왔습니다
(수정) 아, 본부장님 안심시켜드리려고
오긴 했는데요
여자친구라고 소개해 줄 생각하지 마요
막 재벌이랑 이상하게 얽히고
그러고 싶지 않으니까
(주연) 백수정 씨?
(수정) 네?
누가 더 얽히기 싫을 것 같습니까?
(주연) 대체 언제적 신데렐라 스토리지?
아까부터 자꾸 옛날 사람인 거
티 내는 것도 아니고
네, 어려서 좋으시겠어요
별로, 불쾌한 쪽입니다
(재벌남1) 어? 야, 쟤 반주연 아니야?
(재벌남2) 용성 반주연?
(재벌남1) 어? 진짜네?
쟤가 여기 왜 왔냐?
- 왜 저런 얼간이들이
- (재벌남2) 반주연, 너 뭐냐?
(재벌남1) 살아 있었냐?
여기서 기다려요, 꼼짝 말고
네? 기다리...
아, 뭐 언제까지...
아, 저 개또라이, 진짜
확 도망갈까 보다, 씨
[배 꼬르륵 소리]
(수정) 아, 배고픈데
(재벌남1) 야, 반주연
너 미국에 있던 거 아니었어?
한국 언제 온 거야?
(재벌남2) 이번에 백화점
발령 받았다는 소문 진짜인가 보네
대박
(재벌남1) 야, 난 너희 할머니가
너 버린 줄 알았다, 야
회사에 자리 하나 안 주길래
(재벌남2) 씁, 야, 큰일 날 소리 하지 마라
주연이는 아직 주식 증여도 못 받아서
이대로 버림받으면 남한강 오리알이야
[재벌남2의 웃음]
[코웃음]
너희는 언제 봐도 늘 한결같이 재밌네
(재벌남1) 우리가 늘 재밌게 살긴 하지
야, 너도 좀 즐기면서 살아, 인마
할머니 말 듣느라
아무것도 못하고 살지 말고
글쎄, 나도 꽤 즐기면서
살고 있는 것 같은데
(재벌남2) 뭐래?
너 미국에서 술도 안 해, 도박도 안 해
너 개노잼으로 살았잖아
너 오늘도 혼자 왔지?
야, 가가지고
몸매 잘 빠진 애 좀 빨리 구해 와 봐
(여자) 잘 빠진 애?
그럴까?
사양하죠
(재벌남2) 아, 노잼 새끼, 또 빼?
(주연) 술, 여자, 도박
네가 생각하는 재미라는 건
너무 뻔해서 한심해
걸레 같고
[긴장되는 음악]
뭐?
너 지금 뭐라고 그랬냐?
걸레라고 했는데?
(주연) 네가 나한테
까부는 게 늘 재밌긴 하네
아무래도 지능 이슈겠지?
낙동강 오리알도 몰라서
남한강이라고 하는데
[코웃음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[재벌남3의 헛기침]
(재벌남3) 처음 보는 얼굴이네
너 나 알지?
뭐야? 너도 재벌이야?
(재벌남3) 응, 맞아, 재벌
혼자 왔으면 나랑 놀래?
[코웃음]
그럼 난 그쪽 물건이든 뭐든
쓰는 고객일 텐데 왜 말이 짧지?
(수정) 고객한테 예의 있게 굴어야
먹고사는 거 아닌가, 재벌이면?
[재벌남3의 웃음]
(재벌남3) 아, 이년 웃기네?
씁, 아니, 아까 봤을 때부터
딱 봐도 우리 쪽 사람은
아니겠구나 싶었는데
고객이셨구나
응?
알겠어
내가 여왕처럼 모셔줄게
침대에서
[긴장되는 음악]
야, 놔
- (수정) 안 놔?
- 앙칼진 콘셉트 좋았다
(재벌남3) 너 같은 거 한둘 보나?
그만 빼고 가
[재벌남3의 아파하는 신음]
[웅성거리는 소리]
이게 진짜 미쳤나
[헛웃음]
[부드러운 음악]
애기야, 가자
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST-계속]
(주연) 백수정, 감시 단계 하락
옷은 그냥 가지세요
난 딱히 필요도 없고 예뻤으니까
(나나) 전 팀장님이
본부장님 싫어하시는 줄 알았어요
(수정) 아, 좋고 싫고가 어디 있어요?
일만 잘하면 되지
(신원) 그 운명이라는 게 진짜 있을까?
(수정) 그러니까 마음껏 좋아하시라고
(주연) 좀 더 마음껏 좋아해 보죠
당신 앞에선
(하진) 개업 선물 받았어
(수정) 누군데 선물을 이렇게 보내?
흑염룡?